### 2018-12-04 zst/data/abstract1.tex
update

2. 非局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。
该部分对一个含有 7 项变系数非局域的 Sasa-Satsuma 方程进行研究。首先是构造了方程的 Lax 对，并在此基础上求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导方程的守恒律，列举并检验了前几组守恒律的正确性，最后模拟分析了方程孤立波传播的过程。

>>>>

2. 非局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。
该部分对一个含有 7 项变系数非局域的 Sasa-Satsuma 方程进行研究。首先是构造了方程的 Lax 对，并在此基础上求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导方程的守恒律，列举并检验了前几组守恒律的正确性。

### 2018-12-04 zst/data/chapter-introduction1.tex
update

第二部分为局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。本部分是在之前研究的基础进行更加深入的探索，使用的方法以及研究的性质和之前的基本相同，但是由于增加了空间局域的条件，求解方面就变得更加的复杂以及更有难度。本部分所研究的方程包含 7 项 关于 $t$ 函数的变系数，并且空间变量增加了局域性的条件，这使得方程求解与之前的研究相比变得更加复杂。本部分首先构造并求得了方程的 Lax 对，再通过 Lax 对得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，然后结合种子零解得到了方程的单孤子解，并且研究了方程的无穷守恒律。最后借助所得到的孤子解，利用 Mathematica 进行了模拟与分析。

@@

第四章，变系数的非局域的 Sasa-Satsuma 方程。本章节是在前一章的基础上进行研究的，也可以说是前一章研究内容的延续。本章节对一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程进行了研究。研究的主要内容和上一章的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟，分析了方程的变系数对孤立波的传播所产生的影响。

>>>>

第二部分为局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。本部分是在之前研究的基础进行更加深入的探索，使用的方法以及研究的性质和之前的基本相同，但是由于增加了空间局域的条件，求解方面就变得更加的复杂以及更有难度。本部分所研究的方程包含 7 项 关于 $t$ 函数的变系数，并且空间变量增加了局域性的条件，这使得方程求解与之前的研究相比变得更加复杂。本部分首先构造并求得了方程的 Lax 对，再通过 Lax 对得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，然后结合种子零解得到了方程的单孤子解，并且研究了方程的无穷守恒律。

@@

第四章，变系数的非局域的 Sasa-Satsuma 方程。本章节是在前一章的基础上进行研究的，也可以说是前一章研究内容的延续。本章节对一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程进行了研究。研究的主要内容和上一章的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律。

### 2018-12-04 zst/data/chapter-method.tex
update

>>>>

和之前提到的反散射方法相比，我们可以发现  B\"{a}cklund 变换法其有诸多的类似之处，事实上 B\"{a}cklund 变换和其也有着十分紧密的关系。反散射方法是通过构造 Lax 对将非线性偏微分方程的求解变为多组线性微分方程的求解，Lax 对引入两个算符 $L, M$，分别对应着本征值问题和时间发展方程。而  B\"{a}cklund 变换法也是引入两个方程，其中一个对应于对空间变量的导数，另一个对应于对时间变量的导数，利用这两个方程便可以通过已知解得到新解\upcite{so-2}。之前已经有过大量的研究证明了这两种方法在某种程度上是相通的，比如对 KdV 方程的使用这两种方法研究发现，通过反散射方法得到的两组方程和 B\"{a}cklund 变换法得到的两组方程中间可以相互推导。

### 2018-12-04 zst/data/chapter-program.tex
update

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.97\linewidth]{getGeneralTerm.jpg}
	\caption{求解依赖项的运行结果}
	%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
	\label{picture-5-1}
\end{figure}
下面是对程序的使用过程的介绍：如果想要使用该程序，首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，以 .wl 为后缀的文件是 Mathematica 所提供的自定义程序包的文件格式。如果加载程序包后出现 $Package "Conservation" is\quad successfully\quad loaded!$ 的输出语句说明程序包加载成功。然后就可以调用程序包中的函数，运行结果如图 \ref{picture-5-1} 所示。该图只展示了所得到$c_n, d_n$ 前两项的结果。可以看到，图 \ref{picture-5-1} 的运行结果和第四章第三节中得到的结果是一致的。

\subsection{守恒律求解的实现}
以下是代码的简单实现
\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=守恒律求解的实现]
(*
	输出 ss 方程第 n 组的守恒律
	c0：系数 cn 的第一项
	d0：系数 dn 的第一项
	n：第 n 组的守恒律，要求 n 必须大于 0
*)
Conservation[c0_, d0_,  n_]:=Module[{equ1, equ2, clist, dlist},
	If[n <= 0, Print["n输入不合法"],

	clist = List[];
	dlist = List[];
	clist = Append[clist, 0];
	dlist = Append[dlist, 0];
	clist = Append[clist, c0];
	dlist = Append[dlist, d0];
    l1[t] = 0;
    l2[t] = l2;
    l3[t] = 0;
    l4[t] = \int \alpha6[t] dt;
    k1[x,t] = Exp[I l1[t] x + l2[t] x + I l3[t] + l4[t]];
    k2[-x,t] = Exp[I l1[t] x - l2[t] x - I l3[t] + l4[t]];
    For[i=2, i <= n+3, i++,
        equ1 = 1/(2aI)(D[clist[i],x]+a(clist[[m+1]]clist[i-m]k1[x,t]u^*[-x,t]
            +clist[[m+1]]dlist[[i-m]]k2[-x,t]u[x,t]));
        equ2 = 1/(2aI)(D[dlist[i],x]+a(dlist[[m+1]]dlist[i-m]k2[x,t]u[-x,t]
            +dlist[[m+1]]clist[[i-m]]k1[x,t]u^*[-x,t]));
        clist = Append[clist, equ1];
        dlist = Append[dlist, equ2];
	]

	Print["第 ".n." 项 c 是："]
	Print[Simplify[clist[[n+1]]]];
	Print["第 ".n." 项 d 是："]
	Print[Simplify[dlist[[n+1]]]];

    A1 = \frac{i (l2[t]u^*{-x,t} - u^*_x[-x,t])}{3a};
    A2 = \frac{i (l2[t]u{-x,t} - u_x[-x,t])}{3a};
    A3=-(1/(6 a^2))(9 a^2 C2 u^*[-x,t]-l1[t]^2 u^*[-x,t]+2 I l1[t] l2[t]u^*[-x,t]+l2[t]^2 u^*[-x,t]+4 a^2 E^(2 I x l1[t]+2 l4[t]) u[x,t] u^*[-x,t]^2-2 I l1[t] D[u^*[-x,t],x]-2 l2[t]D[u^*[-x,t],x] + D[u^*[-x,t],{x,2}]);
    A4=1/(6 a^2) (-9 a^2 C2 u[x,t]+u[x,t] l1[t]^2-u[x,t] l2[t]^2-4 a^2 E^(2 I x l1[t]+2 l4[t]) u[x,t]^2 u^*[-x,t]+2 l2[t] + D[u[x,t],x] + 2I (u[x,t] l1[t]l2[t]-l1[t] D[u[x,t],x])-D[u[x,t],{x,2}]);
	Dn = a(k1[x,t] u^*[-x,t] clist[[n+1]] + k2[-x,t] u[x,t] dlist[[n+1]]);
	Fn = b[t](A1 k1[x,t] clist[[n+2]] +  A3 k1[x,t] clist[[n+1]] + 2/3 k1[x,t] u^*[-x,t] clist[[n+3]]+ 2/3 u[x,t]k2[-x,t] dlist[[n+3]]-A2 k2[-x,t] dlist[[n+2]]+A4 k2[-x,t] dlist[[n+1]]);
	Print["第 ".n." 项 D 是："]
	Print[Expand[Dn]];
	Print["第 ".n." 项 F 是："]
	Print[Expand[Fn]];
]
]
\end{lstlisting}
$Conservation$ 函数接收三个参数，$c0$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $c_n$ 的第一项， $d0$ 是守恒率表达式所依赖项系数 $d_n$ 的第一项， $n$ 表示想要得到第几组守恒律。程序的内部过程是关于 ss 类型方程的守恒律的求解过程。其中守恒律中的 $D_n$ 和 $F_n$ 项的表达式如下所示,
\begin{align}
  & D_{n} = a(ku^{*}c_{n} + k^{*}ud_{n}) \\
  & F_{n} = b(t)\left[A_{2}kc_{n+1} + A_{4}kc_{n} + \frac{2}{3}ku^{*}c_{n+2} + \frac{2}{3}uk^{*}d_{n+2} - A_{2}^{*}k^{*}d_{n+1} + A_{4}^{*}k^{*}d_{n}\right]
\end{align}
对于 ss 类型的方程守恒律的求解基本上都可以通过以下的方程来求得，因此只要指导表达式中对应元素的形式就能求得其中任意组的守恒律。而表达式中的元素 $A_2, A_4, k$ 等根据方程的不同可能会有不同的形式，$c_n, d_n$ 的形式相对固定，并且具有如下的形式
\begin{align}
  & c_{n+2} = \frac{1}{2a\mathrm{i}} \left[c_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(c_{m}c_{n+1-m}ku^{*} + c_{m}d_{n+1-m}k^{*}u)\right] \\
  & d_{n+2} = \frac{1}{2a\mathrm{i}} \left[ d_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(d_{m}d_{n+1-m}k^{*}u + d_{m}c_{n+1-m}ku^{*}) \right]
\end{align}
而对于数列 $c_n, d_n$ 往往只有首项会因为不同的方程而不同，因此只要知道首项的形式就很容易推导出任意一项的结果，因而可以得到最终具体守恒律的结果。

\begin{figure}[!htp]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{getConservation.jpg}
\caption{求得方程的守恒律}
%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
\label{picture-5-2}
\end{figure}

以前面多研究的方程 (\ref{nss-1}) 为例，运用上述函数求得方程 (\ref{nss-1}) 的守恒律：首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，.wl 为后缀的文件是 Mathematica 所提供的自定义程序包的文件格式。如果加载程序包后出现 $Package "D-operator" is successfully loaded!$ 的输出语句说明程序包加载成功。然后就可以调用程序包中的函数，运行结果如图 \ref{picture-5-1} 所示。

@@

\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=验证守恒律]
(*
	equ1: 表示多研究的目标方程
	equ2: 表示目标方程的共轭形式
	d, f: 表示守恒律的表达式
	u, v: 表示方程中的原子函数和其共轭函数
	n: 表示第几组守恒律
	c: 表示一个常数项
*)
validateConservation[equ1_, equ2_, u_, v_, d_, f_, n_, c_]:=Module[{result, m},
	If[n != 1, Print["n 输入不合法"],

@@

	If[n == 1,
		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x]) / (v * equ1 - u * equ2) / c];
	];
	If[n == 2,
		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x])/(D[equ2, x] * u -D[equ1, x] * v + D[v, x] * equ1 + D[u, x] * equ2) / c];
	];
	Print["结果为". result];
	If[result == 1,
		Print["验证成功"],
		Print["验证失败"]
	];
	]
];
\end{lstlisting}
$validateConservation$ 函数接收 8 个参数， $equ1, equ2$ 分别表示所研究的目标方程和目标方程的共轭形式，$u, v$ 分别是方程中的原子函数及其的共轭函数，即 $equ1, equ2$ 都是关于函数 $u, v$ 的非线性偏微分方程。$d, f$ 是前一步中求得的一组守恒律。$n$ 表示传入进来的守恒律是第几组，$c$ 表示一个不含函数 $u[x,t]$ 和其共轭函数的常数项。验证的思路如下：将守恒律中 $d$ 项函数对 $t$ 进行求导，对守恒律中 $f$ 项函数对 $x$ 求导，两者的结果相减，如果结果等于 0，那么守恒律就成立。但是一般相减后结果仍然是一个关于函数 $u$ 的多项式，如果它能与研究的目标方程等价，那么结果也就自然等于 0 了。这时，往往对原方程和其共轭方程进行各种形式的变形，使其能够与之前相减的结果等价。对于不同组的守恒律找到的变形往往是不同的，越是往后的守恒律往往形式越是复杂，因此该程序目前是能验证守恒律中前两组相对简单的形式。验证的结果如下图所示：
\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{validateConservation.jpg}
	\caption{验证守恒律成立}
	%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
	\label{picture-5-3}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.97\linewidth]{getGeneralTerm.jpg}
	\caption{求解依赖项的运行结果}
	%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
	\label{picture-5-1}
\end{figure}
下面是对程序的使用过程的介绍：如果想要使用该程序，首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，以 .wl 为后缀的文件是 Mathematica 所提供的自定义程序包的文件格式。如果加载程序包后出现 $Package \ "Conservation" \ is \ successfully \  loaded!$ 的输出语句说明程序包加载成功。然后就可以调用程序包中的函数，运行结果如图 \ref{picture-5-1} 所示。该图只展示了所得到$c_n, d_n$ 前两项的结果。可以看到，图 \ref{picture-5-1} 的运行结果和第四章第三节中得到的结果是一致的。

\subsection{守恒律求解的实现}
在实现依赖项求解之后，接下来的问题就是如何求解方程的守恒律。和上一小节的过程类似，我们在得到方程守恒律的通项公式后，就可以很容易的求得任意项的守恒律，这些通项公式中的一些参数系数部分是上一小节求得的结果，另一部分是固定形式的参数，它们被当作变量传入到代码的函数中。

以下是代码的简单实现
\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=守恒律求解的代码]
(*
	clist: 通项公式 cn 的前 n 项列表
	dlist: 通项公式 dn 的前 n 项列表
	coe1: 对应系数的函数列表
	coe2: 对应系数的函数其它形式(例如共轭)列表
	n: 表示第 n 组的结果
*)
Conservation[clist_, dlist_, coe1_, coe2_, n_]:=Module[{Dlist, Flist, dn, fn},
	If[n <= 0, Print["n 输入不合法"],
	If[Length[coe1]!= Length[coe2] || Length[clist] != Length[dlist],
	Print["系数列表长度不符合要求"],

	(*守恒律 Dn 的列表*)
	Dlist = List[];
	(*守恒律 Fn 的列表*)
	Flist = List[];
	(*列表 Dlist, Flist 的首项内容*)
	Dlist = Append[Dlist, 0];
	Flist = Append[Flist, 0];

	For[i=1, i <= n, i++,
	dn = a(coe1[[1]]coe2[[2]] clist[[n+1]] + coe2[[1]]coe1[[2]] dlist[[n+1]]);
	fn = b[t](coe1[[3]] coe1[[1]] clist[[n+2]] + coe1[[4]] coe1[[1]] clist[[n+1]] +  2/3 coe1[[1]]coe2[[2]] clist[[n+3]]+  2/3 coe1[[2]]coe2[[1]] dlist[[n+3]]-coe2[[3]] coe2[[1]] dlist[[n+2]]+coe2[[4]] coe2[[1]]dlist[[n+1]]);
	Dlist = Append[Dlist, dn];
	Flist = Append[Flist, fn];
	]
	Print["第 ".n." 项 D 是："]
	Print[Expand[Dlist[[n+1]]]];
	Print["第 ".n." 项 F 是："]
	Print[Expand[Flist[[n+1]]]];
]
]
]

\end{lstlisting}
上述代码中 $Conservation$ 函数接收五个参数，$clist$ 是上一小节得到的 $c_n$ 前 $n$ 项的列表，而$dlist$ 是则是上一小节中的得到的 $d_n$ 的前 $n$ 项列表，$coe1$ 表示对应系数的函数列表，$co2$ 对应系数的函数其它形式列表，一般情况下是共轭形式，$n$ 表示想要得到第几组守恒律。程序的内部过程是关于 Sasa-Satsuma 类型方程的守恒律的求解过程。其中守恒律中的 $D_n$ 和 $F_n$ 项的表达式如下所示,
\begin{align}
  & D_{n} = a(ku^{*}c_{n} + k^{*}ud_{n}) \\
  & F_{n} = b(t)\left[A_{2}kc_{n+1} + A_{4}kc_{n} + \frac{2}{3}ku^{*}c_{n+2} + \frac{2}{3}uk^{*}d_{n+2} - A_{2}^{*}k^{*}d_{n+1} + A_{4}^{*}k^{*}d_{n}\right]
\end{align}
对于 Sasa-Satsuma 类型的方程守恒律的求解基本上都可以通过上述的方程来求得，因此只要指导表达式中对应元素的形式就能求得其中任意组的守恒律。而表达式中的元素 $A_2, A_4, k$ 等根据方程的不同可能会有不同的形式，$c_n, d_n$ 的形式相对固定，并且求解过程在上一小节中已给出。下面介绍该函数的使用过程和运行结果。

使用上述代码之前需要调用上一小节中的代码。以本论文中的第四章研究的方程 (\ref{nss-1}) 为例，运用上述函数求得方程 (\ref{nss-1}) 的守恒律：首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，加载程序包后出现 $Package \ "Conservation" \ is \ successfully \  loaded!$ 表示加载成功。然后就可以调用程序包中的 $getGeneralTerm$ 函数，并在该函数的内部调用 $Conservation$，并传入相应的参数。运行结果如图 \ref{picture-5-2} 所示。这里我们只运行给出了方程 (\ref{nss-1}) 的第一组守恒律的结果。可以看到守恒律的结果和第四章第三节中的结果是一致的。
\begin{figure}[!htp]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{getConservation.jpg}
\caption{求解方程的守恒律}
%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
\label{picture-5-2}
\end{figure}

@@

\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=验证守恒律]
(*
	equ1: 表示多研究的目标方程
	equ2: 表示目标方程的共轭形式
	d, f: 表示守恒律的表达式
	u, v: 表示方程中的原子函数和其共轭函数
	n: 表示第几组守恒律
	c: 表示一个常数项
*)
validateConservation[equ1_, equ2_, u_, v_, d_, f_, n_, c_]:=Module[{result},
	If[n != 1 && n != 2, Print["n 输入不合法"],

@@

	If[n == 1,
		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x]) / (v * equ1 - u * equ2) / c];
	];
	If[n == 2,
		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x])/(D[equ2, x] * u -D[equ1, x] * v + D[v, x] * equ1 + D[u, x] * equ2) / c];
	];
	Print["结果为". result];
	If[result == 1,
		Print["验证成功"],
		Print["验证失败"]
	];
	]
];
\end{lstlisting}
$validateConservation$ 函数接收 8 个参数， $equ1, equ2$ 分别表示所研究的目标方程和目标方程的共轭形式，$u, v$ 分别是方程中的原子函数及其的共轭函数，即 $equ1, equ2$ 都是关于函数 $u, v$ 的非线性偏微分方程。$d, f$ 是前一步中求得的一组守恒律。$n$ 表示传入进来的守恒律是第几组，$c$ 表示一个不含函数 $u[x,t]$ 和其共轭函数的常数项。验证的思路如下：将守恒律中 $d$ 项函数对 $t$ 进行求导，对守恒律中 $f$ 项函数对 $x$ 求导，两者的结果相减，如果结果等于 0，那么守恒律就成立。但是一般相减后结果仍然是一个关于函数 $u$ 的多项式，如果它能与研究的目标方程等价，那么结果也就自然等于 0 了。这时，往往对原方程和其共轭方程进行各种形式的变形，使其能够与之前相减的结果等价。对于不同组的守恒律找到的变形往往是不同的，越是往后的守恒律往往形式越是复杂，因此该程序目前是能验证守恒律中前两组相对简单的形式。验证的结果如图  \ref{picture-5-3} 所示，从图中的运行结果我们可以看到方程的前两组的守恒律都成立。

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[验证第一组守恒律成立]{
		\includegraphics[width=\linewidth]{validateConservation1.jpg}
		\label{picture-5-31}
	}
	\ \
	\subfigure[验证第二组守恒律成立]{
		\includegraphics[width=\linewidth]{validateConservation2.jpg}
		\label{picture-5-32}
	}
    \caption{验证守恒律成立}
	\label{picture-5-3}
\end{figure}

### 2018-12-04 zst/data/chapter-ss.tex
update

\section{Painlev\'{e} 分析}
Painlev\'{e} 检验是用来研究给定非线性偏微分方程可积性的一个很有效的方法。为了得到方程 (\ref{ss-1}) Painlev\'{e} 可积性下的约束条件，我们使用  WTC 方法\upcite{ss-1,ss-2.ss-3,ss-4}，首先假设方程 (\ref{ss-1}) 的解具有以下的形式,
\begin{align}
  & u(x,t) = \phi^{-a}\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^j(x,t), \\
  & v(x,t) = u^*(x,t) = \phi^{-b}\sum_{j=0}^{\infty}v_j(x,t)\phi^j(x,t),
\end{align}
其中 $v(x,t)$ 为 $u(x,t)$ 的共轭函数，$u_j(x,t)$ 和 $v_j(x,t)$ 为任意函数， $p, q$ 为正整数。
将上述 $u(x,t)$ 和 $v(x,t)$ 带入到方程 (\ref{ss-1}) 和其共轭形式
\begin{align}
  & \mathrm{i}u_{t} + \alpha_{1}(t)u_{xx} + \alpha_2(t)u^{2}v + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)(u^{2}v)_{x} + \alpha_{5}(t)(uv)_{x}u + \alpha_{6}(t)u \right] = 0  \\
  & \mathrm{i}v_{t} - \alpha_{1}(t)v_{xx} - \alpha_2(t)v^{2}u + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)v_{xxx} + \alpha_{4}(t)(v^{2}u)_{x} + \alpha_{5}(t)(vu)_{x}v + \alpha_{6}(t)v \right] = 0
\end{align}
并通过主项分析可以得到
\begin{equation}
    a = b = 1, \qquad u_0v_0 = -\frac{6\alpha_3(t)\phi_x^2}{3\alpha_4(t) + 2\alpha_5(t)}
\end{equation}
进而通过符号计算，得到共振点为 $j = -1,0,3,4$，而根据 Painlev\'{e} 可积性的定义，共振点要求都是正整数，因此我们可以得到共振的条件是
\begin{equation}
\left\{ \begin{array}{l}
{a_4} + 2{a_5} = 0 ,\\
{j =  - 1,0,2,3,4,4}\, . \\
\end{array} \right.
\end{equation}
而使用 Kuskal 简化形式 $\phi(x,t) = x + \psi(t)$，并通过符号计算可以得到方程 (\ref{ss-1}) 的 Painlev\'{e} 的可积条件
\begin{align}
&a_4(t)+2a_5(t)=0,\\
&3a_2(t)a_3(t)+2a_1(t)a_5(t)=0.
\end{align}
也就是说方程 (\ref{ss-1})的系数在满足上述约束条件下才具有  Painlev\'{e} 可积性，而从后续的研究中我们也同样可以得到这些约束条件。

@@

\subsection{单孤子解}
孤子解是有理函数和超越函数的复合函数, 所以孤子解的偏导是连续的, 这也证明了相容条件的成立。单孤子解含有一个自由变元, 双孤子解含有两个自由变元。通过自 B\"{a}cklund 变换可以很容易求得单孤子解\upcite{ss-13,ss-15,ss-16,ss-17,ss-18}。本小节根据之前得到的 B\"acklund 变换，从 0 解出发，推导得出方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解。

@@

\section{无穷守恒律}
守恒律在非线性发展方程的研究中起着重要的作用\upcite{ss-23}，尤其是无穷守恒律的存在有力地证明了非线性发展方程在 Liouville 意义上的可积性\upcite{ss-19,ss-24}，接下来我们通过 B\"{a}cklund 变换推导出无穷守恒律\upcite{ss-19,ss-20,ss-39,ss-41,ss-46,ss-47,ss-48,ss-49,ss-50,ss-52,ss-53,ss-54}。

@@

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[$\alpha_6(t)=0$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-1.jpg}
		\label{ss-a11}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_6(t)=0.5$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-2.jpg}
		\label{ss-a12}
	}
	\label{a1}
\end{figure}
\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[$\alpha_6(t)=t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-3.jpg}
		\label{ss-a21}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_6(t)=t^3$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-4.jpg}
		\label{ss-a22}
	}
	\label{a1}
\end{figure}
为了简单方便，我们令 $\alpha_3(t) = 0$，$\alpha_6(t)$ 取不同的函数，然后画出单孤子解的波形，下面分别时 $\alpha_6(t)$ 取 $0, 0.5, t, t^3, cos(t), 1/t$ 时的波形图，由此可见$\alpha_6(t)$的取值不同会对孤立波振幅、波形、传播方向的变化产生不同的影响。
\newline
\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[$\alpha_6(t)=cos(t)$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-5.jpg}
		\label{ss-a31}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_6(t)=1/t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-6.jpg}
		\label{ss-a32}
	}
	\caption{$\alpha_6(t)$的取值不同导致孤立波振幅、波形、传播方向的变化}
	\label{a1}
\end{figure}

@@

>>>>

\section{Painlev\'{e} 分析}
Painlev\'{e} 检验是用来研究给定非线性偏微分方程可积性的一个很有效的方法。为了得到方程 (\ref{ss-1}) Painlev\'{e} 可积性下的约束条件，我们使用  WTC 方法\upcite{ss-1,ss-2,ss-3,ss-4}，首先假设方程 (\ref{ss-1}) 的解具有以下的形式,
\begin{align}
  & u(x,t) = \phi^{-a}\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^j(x,t), \\
  & v(x,t) = u^*(x,t) = \phi^{-b}\sum_{j=0}^{\infty}v_j(x,t)\phi^j(x,t),
\end{align}
其中 $v(x,t)$ 为 $u(x,t)$ 的共轭函数，$u_j(x,t)$ 和 $v_j(x,t)$ 为任意函数， $p, q$ 为正整数。
将上述 $u(x,t)$ 和 $v(x,t)$ 带入到方程 (\ref{ss-1}) 和其共轭形式
\begin{align}
  & \mathrm{i}u_{t} + \alpha_{1}(t)u_{xx} + \alpha_2(t)u^{2}v + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)(u^{2}v)_{x} + \alpha_{5}(t)(uv)_{x}u + \alpha_{6}(t)u \right] = 0  \\
  & \mathrm{i}v_{t} - \alpha_{1}(t)v_{xx} - \alpha_2(t)v^{2}u + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)v_{xxx} + \alpha_{4}(t)(v^{2}u)_{x} + \alpha_{5}(t)(vu)_{x}v + \alpha_{6}(t)v \right] = 0
\end{align}
并通过主项分析可以得到
\begin{equation}
    a = b = 1, \qquad u_0v_0 = -\frac{6\alpha_3(t)\phi_x^2}{3\alpha_4(t) + 2\alpha_5(t)}
\end{equation}
进而通过符号计算，得到共振点为 $j = -1,0,3,4$，而根据 Painlev\'{e} 可积性的定义，共振点要求都是正整数，因此我们可以得到共振的条件是
\begin{equation}
\left\{ \begin{array}{l}
{a_4} + 2{a_5} = 0 ,\\
{j =  - 1,0,2,3,4,4}\, . \\
\end{array} \right.
\end{equation}
而使用 Kuskal 简化形式 $\phi(x,t) = x + \psi(t)$，并通过符号计算可以得到方程 (\ref{ss-1}) 的 Painlev\'{e} 的可积条件
\begin{align}
&a_4(t)+2a_5(t)=0,\\
&3a_2(t)a_3(t)+2a_1(t)a_5(t)=0.
\end{align}
也就是说方程 (\ref{ss-1})的系数在满足上述约束条件下才具有  Painlev\'{e} 可积性，而从后续的研究中我们也同样可以得到这些约束条件。

@@

\subsection{单孤子解}
孤子解是有理函数和超越函数的复合函数, 所以孤子解的偏导是连续的, 这也证明了相容条件的成立。单孤子解含有一个自由变元, 双孤子解含有两个自由变元。通过自 B\"{a}cklund 变换可以很容易求得单孤子解\upcite{ss-13,ss-15,ss-16,ss-17,ss-18}。本小节根据之前得到的 B\"acklund 变换，从零解出发，推导得出方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解。

@@

\section{无穷守恒律}
守恒律在非线性偏微分方程的研究中起着重要的作用\upcite{ss-19,ss-45,ss-49,ss-61}，尤其是无穷守恒律的存在有力地证明了非线性偏微分方程在 Liouville 意义上的可积性\upcite{ss-19,ss-45}，接下来我们通过 B\"{a}cklund 变换推导出无穷守恒律\upcite{ss-19,ss-20,ss-39,ss-41,ss-46,ss-47,ss-48,ss-49,ss-50,ss-52,ss-53,ss-54}。

@@

为了简单方便，我们令 $\alpha_3(t) = 0$，$\alpha_6(t)$ 取不同的函数，然后画出单孤子解的波形，图 \ref{wave-1} 分别时 $\alpha_6(t)$ 取 $0, 0.5, t, t^3, cos(t), 1/t$ 时的波形图，由此可见$\alpha_6(t)$的取值不同会对孤立波振幅、波形、传播方向的变化产生不同的影响。

@@

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[$\alpha_6(t)=0$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-1.jpg}
		\label{ss-a11}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_6(t)=0.5$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-2.jpg}
		\label{ss-a12}
	}

	\label{a1}

    \centering
	\subfigure[$\alpha_6(t)=t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-3.jpg}
		\label{ss-a21}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_6(t)=t^3$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-4.jpg}
		\label{ss-a22}
	}
    \newline
    \newline
    \newline
	\label{a1}

    \centering
	\subfigure[$\alpha_6(t)=cos(t)$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-5.jpg}
		\label{ss-a31}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_6(t)=1/t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-6.jpg}
		\label{ss-a32}
	}
	\caption{$\alpha_6(t)$的取值不同导致孤立波振幅、波形、传播方向的变化}
	\label{wave-1}
\end{figure}

### 2018-12-04 zst/data/chapter-sum1.tex
update

2. 对非局域的变系数的 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究。这部分的内容是在前面的基础上进行研究的。所研究的目标方程是一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程。研究的主要内容和前面的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟，分析了方程的变系数对孤立波的传播所产生的影响。

>>>>

2. 对非局域的变系数的 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究。这部分的内容是在前面的基础上进行研究的。所研究的目标方程是一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程。研究的主要内容和前面的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律。
